Рецепт пирога "Зебра".

Рецепты выпечки на скорую руку меня всегда выручают. «Зебра» - это мой номер один, самый-самый любимый.
Я научилась его печь еще в детстве и продолжаю готовить пирог «Зебра» с завидной регулярностью :)
Любимец нашей семьи и всех наших знакомых. Простой и... очень домашний, ведь это выпечка из сметаны

картинка пирога https://img1.russianfood.com/dycontent/images_upl/16/big_15347.jpg

Состав
Яйца - 5 шт.
Сахарный песок - 240-320 г
Масло сливочное (растопить) - 150-200 г
Сметана - 200 мл
Сода (погасить уксусом) - 0,5 ч. ложки
Мука - 250-270 г
Какао - 2 ст. ложки

Пошаговый рецепт
Яйца взбить с сахаром до белой пены.
Добавить просеянную муку, соду, растопленное остывшее сливочное масло, сметану и тщательно перемешать (лучше миксером).
Тесто разделить на две равные части. В одну часть добавить 2 ст. ложки муки.
В другую - 2 ст. ложки какао.
Перемешать, чтобы не было комочков.
Тесто должно быть консистенции негустой сметаны.
Широкую форму (26-28 см) смазать маслом. Вливать в центр поочередно небольшие порции разного теста (по столовой ложке). Не перемешивать!

----------------------

Выпекать пирог «Зебра» в предварительно разогретой духовке при температуре 190-200 градусов в
течение получаса. Постоянно поглядывать... Если верх пирога уже пропечется, а середина еще нет - следует накрыть пирог фольгой,
уменьшить температуру до 180 градусов и выпекать пирог «Зебра» до готовности.
